1. 비지도학습과 지도학습의 차이?

타겟(레이블)의 존재 유뮤

2. 지도학습의 예 2가지?

회귀
분류

3. 비지도학습의 예 1가지

군집

4. 분류에서의 정확도를 나타내는 말과 의미

정확도(accuracy, 어큐러시)

5. 회귀에서의 정확도를 구하는 방법

RMSE, 오차의 제곱


6. 회귀란 무엇인가

어떤 데이터들의 Feature를 기준으로, 연속된 값을 예측

7. 지도학습에서 맞추어야할 정답이 항목(category, 0 or 1)으로 존재하는 경우
   이것은 분류인가 회귀인가

분류

8. 지도학습에서 맞추어야할 정답이 수치형인 경우 이것은 분류인가 회귀인가?

회귀

9. 혼란스러움의 정도를 나타내는 말은?

엔트로피, 지니

10. ml을 다룰 때 주로 사용하는 라이브러리는?

sklearn

11. sklearn map을 보고, 판단하기 50 이상의 row를 가지고 있으나, 맞추어야 하는 답이 항목형이고 라벨링 되어있는 경우

분류

12. 일반적으로 ml을 다룰 때 데이터를 2개로 분리한다. 이 2가지는? 각각의 의미를 써보시오

훈련 데이터:  학습

검증 데이터 : 모델 검증을 위한 데이터
	     검증 데이터에 대한 성능에 따라 모델을 바꿔보고 통상적으로 성능이 제일 높은 모델을 선택

13. ml 알고리즘 중 특정한 항목의 기준값에 의해 아래로 내려가며 분리하는 것은?

의사결정트리

14. 분류의 알고리즘 중 분류의 서프트 선과의 간극이 제일 적은 선을 분류선으로 결정하는 방법?

선형 서포트 벡터 머신 정리 SVM

15. 훈련데이터와 검증데이터는 일반적으로 몇대몇으로 나누는가
	80/20

16. 가중치란?

타겟을 결정하는 피쳐들 중 영향을 미치는 정도

17. OX문제
	a. 지도합습을 하는 경우, 데이터프레임에서 한 항목은 반드시 타겟이 되는 항목이 되어야 한다. O
	b. 수집된 항목은 모두 ml의 피쳐로 사용해야한다. X
	c. 각 피쳐는 ml의 알고리즘 선정시 중요도가 같다. X
	d. 피쳐간의 상관의 정도를 나타내는 말은 연관도이다. X